# Office 365 devenu Microsoft 365 - Découverte/exploration en 1 jour
## Sommaire de la formation
Pour permettre une meilleure compréhension, cette formation inclue des aspects de culture numérique générale.
* Contexte: Historique rapide et évolution des solutions électroniques de collaboration.
* Application "online" vs "standard", impacts sur les postes clients et les utilisateurs: MS-Office vs 365
* Aperçu rapide de OneDrive et de la console MS-365, puis utilisation de Teams vs Yammer. 
* Intégration de Onenote et SharePoint avec Teams, et nouvelles pratiques.
* Nouvelles pratiques de gestion des tâches avec le Kanban Planner inclus dans MS-365 (vs To-do et Tasks).

Il y a aussi: 
* Sway, Stream, Forms et Delve. 
* Une rapide explication sur l'automate "Power Apps" et sur PowerBI, avec une introduction aux automatisations possibles dans le Cloud (iPaaS).

### Support en ligne
https://medium.com/quicklearn/exploration-d%C3%A9couverte-ms-365-61f22558fd0

## Requis pour la formation
* Connaissances de base sur Microsoft Office, et l'utilisation d'Internet
* Email valide, utilisé comme identifiant Microsoft (existant ou à créer)
  * remise d'un identifiant pour les "sans emails" par le centre/le formateur (s'annoncer avant)
  * liste de ces emails mis en partage (avec demande d'autorisation, via une option exlusion de partage)

Cette liste d'emails va être partagée sur une feuille excel partagée

## Plan des exercices pratiques de la journée
Une version réduite à une demi-journée de cette formation va exclure les ateliers pratiques, pour ne rester que démonstrative.
* partage d'emails valides pour assurer les explorations (utilisation d'Excel en ligne)
* expérimentation groupe/workplace Facebook
  * Discussion sur les RSE
* expérimentation Yammer
  * Discussion sur les bénéfices d'un RSE vs emails + disques partagés
* expérimentation OneDrive, (Win)Word et Excel online
* expérimentation Microsoft Forms
* Présentation de la console Microsoft 365
  * Création du groupe des apprenants de la classe courante (teams)
* rejoindre le groupe Teams (préparé par le formateur) 
* Utilisation de OneDrive puis SharePoint
  * Discussion OneDrive vs SharePoint
* Utilisation de Teams
  * Discussion Teams vs Yammer
* Utilisation de ToDo, Planner
  * Discussion Planner vs Todo vs Outlook/Tasks
* Explorations rapides sur:
 * Calendrier
 * Contacts, People (vs Dynamics 365)
 * Outlook
 * PowerPoint
 * Sway
 * OneNote
 * Stream
 * Delve (Profil personnel Office)
 * Whiteboard


# Pratiques pour découvrir Microsoft 365
## Les RSE - Réseaux Sociaux d'Entreprises
### Yammer vs Workplace (Facebook)
Nous sommes dans les années 2010, les réseaux sociaux d'entreprises deviennent à la mode et [Yammer](https://fr.wikipedia.org/wiki/Yammer) commence à rencontrer un joli succès. Il se fait racheter par Microsoft en 2012. Facebook constate avec surprise que sa nouvelle fonctionalité "Groupe Facebook" est utilisée par de nombreuses entreprises, dans un usage PRO. Alors Facebook va lancer "[Worplace](https://en.wikipedia.org/wiki/Workplace_by_Facebook)" annoncé en janvier 2015, disponible depuis octobre 2016, et qui va faire un flop. __Discussion: Pourquoi ?__
* Préparations
  * Les apprenants partagent un email (accessible) servira pour établir des groupes de travail collaboratif
  * Le formateur fourni une page partagée: pour une saisie en ligne des emails proposés par les apprenants (xls partagé), avec 2 colonnes
    * ceux qui ont un compte Facebook (pseudo ou nom) et sont OK de le partager
    * ceux qui ont un compte Microsoft PRO ou perso (opérationnel et accessible)
    * ceux qui ont juste un email (accessible, PRO ou perso ou "poubelle")
    * ceux qui n'ont pas doivent s'annoncer et recevront un email par l'école/le centre de formation
* RSE et microblog, c'est quoi: La découverte suivante peut se faire en 2 groupes:
  * Ceux qui ont et connaissent Facebook
  * Ceux qui n'ont pas Facebook: Observer avec un voisin en disposant (si le contexte le permet, sinon, démonstration par le formateur)
  * Option __Workplace__: 2 groupes
    * Les avancés vont rejoindre un workplace Facebook (préparé par le formateur): 	www.workplace.com 
    * Les moins avancés/équippés (sans Facebook) vont participer à une présentation/démo avec le formateur

__Important__: _Il est hors de question d'obliger le moindre participant à initier ou se créer un profil Facebook, contre sa propre envie. De nombreuses "dictatures" numériques abusives, surtout via des écoles et groupes de formations, imposent l'usage de groupe Whatsapp ou Facebook, pour collaborer. CloudReady soutien le mouvement des libristes et s'insurge contre de telles pratiques:_
* http://whatsapp.kotte.net
* www.FSnet.ch
* www.Openromandie.ch

Mais cela n'exlue pas d'accompagner ceux qui sont (encore) attachés à Facebook (volontairement, ou subit)

#### Rappel groupe de travail sur Facebook (et workplace)
##### Usagers avec Facebook
Ouvrir une session sur votre Facebook. _Si vous utilisez un ordinateur "nouveau" pour Facebook, il doit vous demander une confirmation par SMS ou sur une app mobile. S'il ne le fait pas, c'est que vous n'avez pas activé les options de sécurité minimale recommandée. Dans ce cas, avez-vous changé le mot de passe depuis moins de 2 ans? Est-il assez complexe?_
* Créer un nouveau "_nom pour cette formation_" et inviter les autres et le formateur
* Explorer les possibilités fonctionnelles
* Y partager la fiche excel des participants
* S'assurer que le groupe est fermé et sur invitation seulement

Option (usagers avancés, 3ème groupe): __Workplace__
* Le formateur invite les volontaires à rejoindre le groupe préparé pour l'occasion
* Les apprenants explorent les possibilités
* 

##### Usagers sans Facebook
* Démonstration par le formateur des groupes Facebook.
* Démonstration par le formateur de Workplace


#### Yammer
TK
* Le formateur fait un groupe "RSE Réseaux Sociaux d'entreprises"
  * Les apprenants y collent les URL des articles trouvés sur ce sujet (faible adoption de Workplace par le marché)

###

## 
### Delve
Microsoft DELVE, un indexeur centralisé pour vos emails (attachements), sharepoint et onedrive. Pour les handicapés du classement...
* Compléter son profil personnel
* Démonstration par le formateur: Car pour la plupart, ce sera relativement vide.

Autres sources:
* https://support.microsoft.com/fr-fr/office/qu-est-ce-qu-office-delve-1315665a-c6af-4409-a28d-49f8916878ca

# Liens et références externes
Si vous avez le sentiment d'avoir exploré "toutes" les possibilités de collaborations numériques, voici une liste non exhaustive, uniquement des "RSE":
* https://socialcompare.com/fr/comparison/public-enterprise-social-network-communications-and-sharing-workspace-groupware

Et voici des catalogues de solutions "Cloud"
* TK


# Termes
Ce contenu est disponible pour tous selon la licence [CC-BY-NC-SA v4]()
