https://teams.microsoft.com/_#/apps/5a0e35f9-d3c8-45b6-9dd9-983ab47f1b83/sections/release-notes

## 15 janvier 2021
Plantez le décor en scène avec le mode Ensemble
Nous avons de nouvelles scènes pour votre prochaine rencontre en mode Ensemble. Emmenez donc votre équipe de l'auditorium à un monde de pixels de 8 bits, à un wonderland hivernales ou sous la mer. Pour changer de scène une fois que vous êtes mode Ensemble, sélectionnez Changer de scène  Icône d'édition (crayon)  dans le coin inférieur gauche de votre réunion.

Publier une liste de tâches à l'échelle de l'entreprise
Créez et suivez le travail de toute votre organisation grâce à la nouvelle fonction de publication des tâches dans l'application Tâches. Les administrateurs et les responsables peuvent obtenir des détails complets sur la publication des tâches dans l'application Gérer les tâches de votre organisation dans Microsoft Teams..

Vous avez été approuvé !
Utilisez l'application des approbations dans Teams pour simplifier les demandes et les processus avec vos coéquipiers et partenaires. Créez des demandes, visualisez celles qui vous ont été envoyées, une vue de toutes les demandes d'approbation passées en un seul endroit. Regardez une petite vidéo pour vous familiariser avec le fonctionnement du système.

## 12 Janvier 2021
Organiser des discussions en petits groupes avec des salles de réunion
Les enseignants et les organisateurs de réunions recherchant des moyens d'encourager des discussions constructives, il est nécessaire que les petits groupes se divisent en petits groupes de discussion. Heureusement, vous pouvez obtenir exactement cela avec les salles de réunion Teams.

Les organisateurs peuvent apprendre à mettre en place des salles de réunion via l'application de bureau Windows ou Mac à Utiliser salle d’atélier dans réunions Teams meetings.

## 8 Janvier 2021
Les calendriers des canaux sont arrivés
Planifiez vos réunions en équipe avec le nouveau calendrier partagé du canal. Vous pouvez désormais consulter tous les événements du canal en un seul endroit et les ajouter à votre calendrier personnel. Obtenez tous les détails sur Consulter toutes vos réunions dans Teams.
https://support.office.com/fr-fr/f1/topic/voir-toutes-vos-r%C3%A9unions-dans-teams-cebd0b41-5cab-42bd-a6dc-bca46bda7b35?NS=msftteams&Version=16

## 18 décembre 2020
Toutes les équipes que vous voulez
Vous avez une équipe et vous avez une équipe ! Chacun reçoit autant d'équipes qu'il en a besoin maintenant qu'il n'y a plus de limite au nombre d'équipes que votre organisation peut créer. Profitez de la liberté d'équipes illimitées et organisez votre travail de la manière qui vous convient le mieux, à vous et à vos coéquipiers.

Plus de langues disponibles dans les événements en direct
Dans le cadre de l'effort continu visant à apporter plus d'inclusion aux équipes, nous avons ajouté plus de langues aux légendes et traductions de nos événements en direct. Hindi, français, coréen, et plus encore ! Vous obtiendrez des légendes pour la langue parlée, ou des sous-titres traduits dans votre langue maternelle. 

Pour obtenir la liste complète des langues prises en charge Utilisez les sous-titres en direct lors d'un événement en direct. https://support.office.com/fr-fr/f1/topic/utiliser-des-l%C3%A9gendes-dynamiques-dans-un-%C3%A9v%C3%A9nement-en-direct-1d6778d4-6c65-4189-ab13-e2d77beb9e2a?NS=msftteams&Version=16

Plus que cinq minutes
Lorsque vous atteindrez les cinq dernières minutes de votre réunion, une bannière apparaîtra en haut de votre réunion pour rappeler à tout le monde qu'il est presque temps de conclure.

## 10 décembre 2020
Nouveau look pour les réunions
Lorsque vous rejoindrez une réunion Teams, vous trouverez un nouveau look pour vos paramètres audio et vidéo. Sur la droite se trouvent vos paramètres audio. Choisissez entre utiliser les haut-parleurs de votre ordinateur (par défaut), une salle de réunion, votre téléphone ou désactiver le son.

Sur la gauche, vous aurez un aperçu de votre vidéo et un paramètre pour activer les effets d’arrière-plan. Besoin de trouver un micro ou une caméra spécifique ? Sous l’aperçu de votre vidéo, sélectionnez Paramètres (Icône de l'engrenage) pour ouvrir les paramètres de l’appareil. Utilisez les menus déroulants sur la droite pour trouver ce que vous recherchez.

Épingler une publication
Faciliter l’accès à une publication importante dans un canal en l’épinglant.  Certaines instructions de l’entreprise doivent être consultées par tout le monde ? Épinglez-les. Vous organisez une soirée cyber disco ? Épinglez l’invitation pour accéder rapidement à toutes les informations. Quel que soit le message, vous pouvez le trouver rapidement et facilement en survolant le message et en sélectionnant Autres options  Icône Autres options  > Épingler  Épingler .

Tous les éléments épinglés dans un canal se trouvent dans le volet d’informations du canal. Vous le trouverez en haut à droite du canal. Sélectionnez Afficher les informations du canal  Afficher les informations du canal  et vous trouverez les Publications épinglées sous la liste des membres qui ont récemment contribué au canal.
